(Seo Hyun Jin)
(Yoo Jae Myung)
(Lee Si Woo)
(Yoon Se-A)
(Chang Ryul)
(Dahyun)
(Mahalin Mo Ako)
Naku, tinakot mo ako!
Ano? Dito ka natulog?
Pasensya na.
Huwag kang mag-inuman kasama ang mga estudyante sa kolehiyo. Nakuha mo ba?
Treinta ka na ngayon. Tumigil ka na sa pag-arte na parang bata.
Saan kaya napunta 'yon? Nakakita ka na ba ng pulang USB?
- Pasensya na? - Ang pulang USB.
Naku, nauubusan na ako ng oras. Hanapin mo na lang 'yang USB para sa akin.
Opo, ​​ginoo.
Kapag may oras ka, maglinis ka ha? Magulo ang lugar na ito.
Hindi ba't oras na para umaksyon ka na?
Propesor.
Oo?
Natatandaan mo ba ang minsan mong sinabi sa akin?
Ano? Ano ang sinabi ko?
Tinanong mo ako kung may pakialam ba ako sa sarili kong buhay.
Na para bang nakaharang lang ako sa sarili kong paraan.
Nasabi ko ba? Ang harsh naman. Pasensya na.
Propesor, ako...
Ayoko nang makialam pa sa sarili kong paraan.
Mas nakatuon na ako sa buhay ko ngayon.
Hoy.
Ako? Gaya ng dati. Kumusta ka?
Pasensya na?
Maayos naman ang pakiramdam ko, pero sinasabi nila sa akin na kanser iyon.
Pero mukhang ayos ka lang talaga.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Ang kamangmangan ay kaligayahan, hula ko.
At ang pag-alam ang tunay na sakit.
- Uy. - Hindi ko naman nararamdaman na hindi patas.
Ibig kong sabihin, tingnan mo ang edad ko,
at lahat ng pag-inom at paninigarilyo na ginawa ko.
- Heto, kainin mo ito. - Hindi mo dapat ginawa.
Heto, mahal, kainin mo ito.
Hindi ka ba nilalamig, mahal?
Nilalamig? Ganito ang pananamit? Siyempre hindi.
Hindi ka namin hahayaang sipunin.
- Kukuha ako ng kumot para sa iyo. - Isuot mo ito.
- Isuot mo. - Mainit ako.
Babalik ako agad.
Nakahanap ng trabaho ang bunso ko, kaya malaki ang allowance na ibinibigay sa akin ng mga anak ko.
Handa na akong maglakbay kahit saan kasama ang aking asawa,
pero kinailangan kong umalis at magkasakit nang hindi inaasahan.
Noong nakaraang taon, noong nagpaplano kami ng isang paglalakbay,
Iminungkahi ng asawa ko na gamitin namin ang mileage niya para lumipad sa business class kahit minsan lang.
Pinagsisisihan kong sinabihan ko siyang itabi iyon, akala ko sayang lang.
Mas gagaling ka lang at lumipad kung ganoon.
Sa tingin mo ba magagamit ko pa ang mileage na 'yan?
Siyempre.
- Kailangan mo. Siyempre, gagawin mo. - Huwag kang magsalita nang ganyan.
Tama ka.
Gagaling din ako at makakapaglakbay kahit saan. Wala akong pagsisisihan.
Maaaring kakaiba ito,
pero hindi ako masyadong nag-aalala para sa taong may sakit...
gaya ko para sa mahal sa buhay na kailangang magbantay sa kanila.
Gayunpaman, pareho silang optimistiko,
kaya sigurado akong malalampasan nila ito.
Nabalitaan kong may nakaukit nito sa lapida nila.
"Nag-alangan ako at nagmadali,"
"at alam kong ganito ang magiging katapusan nito."
Kahit na isinumpa kong hindi ako mabubuhay nang ganito,
Paulit-ulit akong nag-alinlangan,
at nag-atubili ulit ako.
Mamumuhay ako ng sarili kong buhay,
at mabubuhay ang mga anak ko para sa kanila.
Lalaban ako nang buong puso para maging masaya.
Ama, may hinahanap ka ba?
Nasaan ang tolda natin?
- Ang tolda? - Oo.
Yung ginagamit namin para sa mga retreat.
Kung sana lang naging maayos ang lahat kay Jun Kyung,
Hindi sana ako basta na lang nagkunwari bilang bayaw mo.
Pasalamatan mo ako sa pagiging pari. Iniligtas nito ang leeg mo.
Gayunpaman, salamat.
Ibalik mo ito bago ang summer retreat.
Hindi ko alam kung tatagal ka pa nang ganito katagal.
Sigurado akong makukuha ko ulit 'yan pagdating ng panahon.
Ibabalik ko ito sa iyo.
Ibabalik ko ito sa iyo. Okay?
Sapat na ang pag-aalala ni Mr. Seo.
Nagsisimula na akong mag-isip na nagkakamali ako.
Naku, hindi mo talaga pwedeng sabihin kay papa ang tungkol dito.
Ito ay kasingsagrado ng isang kumpisal.
Isang pangako 'yan sa lalaking muntik mo nang maging bayaw.
Tara na.
Iyon lang.
Huwag kang maglakas-loob na magsalita.
Manumpa sa Diyos.
Bumalik ako para sa iyo.
Para bigyan kami ng isa pang pagkakataon.
Hindi mo ba iniisip na baka sobra na ito para sa kanya?
Wala pa akong nakikilalang babaeng nag-iisip na ang isang diyamante ay "sobrang mahal."
Kadalasan, ang mga lalaki ang nakakakita na sobra na sila.
Tiyak na matutuwa ang babaeng makakatanggap nito.
Ang katapatan ng isang lalaki ang siyang tunay na nagpapasaya sa isang babae.
At ang katapatan ng isang matagumpay na tao...
mas lalong nagpapasaya sa isang babae.
Ano ba ang nagawa ko na napakasama?
Pinaghirapan ko ang mga daliri ko, ako mismo ang gumawa ng lahat ng trabaho sa binti...
para bilhin ang bahay na ito. At ngayon gusto ko itong ibenta...
para mahanap ang sarili kong kaligayahan.
Karapat-dapat ba akong tratuhin nang ganito dahil doon?
Ano ang gumugulo sa isip mo?
May tendensiya kang maglakad kapag nawawala ka sa iniisip.
Pero parang medyo matindi ang paglalakad pauwi, 'di ba?
Jun Kyung, pakiusap, pumasok ka.
Pasensya na.
Hindi ko maintindihan ang tatay ko, na basta-basta na lang magbebenta ng sarili niyang bahay.
At hindi ko maintindihan ang pag-aalburuto ni Jun Seo kapag hindi naman niya ito bahay.
Hindi sila mga bata, kaya bakit sila nagkakaganyan? Seryoso.
Sa tingin ko ay nakikita ko na kung saan sila nanggagaling.
At saan nanggagaling ang lahat ng habag na ito?
Hindi lang basta pag-unawa. Sa totoo lang, naiinggit talaga ako.
- Naiinggit saan? - Ang iyong ama.
Ang maging matapang para sa taong mahal niya...
para makagawa ng ganoong desisyon.
Sa tingin ko ay kahanga-hanga iyon.
Hindi ka makakahanap ng maraming lalaking ganyan.
Pero hindi lang siya basta lalaki. Isa rin siyang ama.
Lumipat ka na,
at si Jun Seo ay halos wala sa bahay sa pagitan ng paaralan at ng kanyang buhay-pakikipag-date.
Dahil mag-isa lang ang tatay mo sa bahay, naiintindihan ko kung bakit ganoon ang nararamdaman niya.
Kung gayon ay maaari na siyang lumipat at tumira kasama niya.
Sa tingin mo ba magiging komportable siya? Hindi rin magiging komportable si Jun Seo.
Ano ito?
Ito ang gusto ko sa iyo, Do Hyun.
Ang pagiging ama, ang pagiging lalaki...
Hindi ako mahusay sa paggawa ng trabaho. Napakakomplikado.
Ito ay.
Matagal na akong lumipat,
at akala ko wala nang gaanong kahulugan sa akin ang bahay.
Pero ang isipin na bigla na lang itong mawawala...
Kakaiba lang sa pakiramdam.
Napanatili mo ang magandang kalagayan ng lugar na ito.
Para sa edad nito, ang mga sahig, ang mga moldura...
Walang anumang bagay na nangangailangan ng trabaho.
Handa na itong lipatan, gaya ng dati.
Tama ba 'yan?
Ito ang unang beses na magbebenta ako ng bahay.
Naiinggit ako, ginoo. At least may bahay kang maibebenta.
Wala pa nga akong kahit isa niyan.
Hindi, hindi ganoon.
Gumuhit ng tuwid na linya mula rito, nakuha mo ba?
Mas maluwang ang itsura kung ganoon. Naku, nasabi ko na sa iyo.
Gaano katagal sa tingin mo bago ito maibenta?
Ah, tama.
Magugulat ka kung gaano karaming tao ang gusto ng bahay na may bakuran.
Maganda ito para sa pagpapalaki ng mga bata, maganda rin para sa mga aso.
Maaaring makakuha ng alok ang isang lugar na tulad nito bukas.
At ang mga litrato at video na kinuha namin ngayon...
ilalagay sa blog natin sa pagtatapos ng araw.
Talaga? Ganoon kabilis?
Sa panahon ngayon, kailangan mong maging mabilis para mabuhay.
Kumuha ng litrato ng gilid na iyan. Oo, mula roon.
Sigurado ba ito?
Ang posisyon bilang instruktor?
Hindi pa ito nakatakda.
Pero nangako siyang bibigyan niya ako ng matibay na rekomendasyon.
Dahil may tiwala siya sa akin.
Yung lalaking kulang pa rin sa credits para makapagtapos?
Ano ang dapat pagkatiwalaan?
Ang iyong pasensya at tiyaga?
Tama. Siguro talento na rin 'yan.
Pinahirapan mo ang tatay mo dahil palihim mong naibenta ang bahay,
at ngayon ay nagkakampo ka rito nang hindi ako tinatanong?
Naisip ko lang na puwede tayong magbahagi ng ilan sa ekstrang espasyong ito.
Siguro makihati ka sa pagkain mo habang ginagawa natin 'to.
At gagamit lang ako ng banyo kapag wala ka.
Kapag isa na akong instruktor,
Kahit umiyak ka at magmakaawa na manatili ako, hahanap ako ng sarili kong tirahan at aalis.
Huwag kang mag-alala tungkol sa isang bagay.
Naku, naku.
Pero...
Gusto mo ba talagang maging instruktor?
Simula ngayon, ako ay muling isinilang...
bilang isang lalaking nakatadhana upang maging isang instruktor.
Alam mo kung bakit?
Kailangan kong gumanti kina papa at ate para sa kahihiyang ito.
Hindi mo pwedeng sabihin sa kanila na nandito ako. Nakuha mo ba?
Pangako?
(Ji Hye-On)
Jun Kyung, nandito si Jun Seo sa bahay ko.
Akala ko mag-aalala kayo ng tatay mo.
Alam ko.
Paano mo nalaman?
Sinabi sa akin ng pari.
Ginawa ba iyon ni Chang Sik?
Paano niya malalaman?
Tapos na akong mag-alala sa kanya. Kaya na niyang alagaan ang sarili niya.
Gaya ng sabi mo, hindi na siya bata.
At...
Inilista ko ang bahay.
Para malaman mo lang.
Sige.
- Kumusta, ginoo. - Ah, oo. Tuloy po kayo.
- Dito lang. - Salamat. Pasensya na.
- Kumusta. - Kumusta.
Ginoo, magsisimula tayo sa mga silid sa likuran.
- Oo naman. Magdahan-dahan ka. - Sige.
Pumunta ka rito, pakiusap.
Heto, uminom ka muna habang tumitingin-tingin ka sa paligid.
- Maraming salamat. - Salamat.
Mas luma na ito kaysa sa itsura nito sa video.
Medyo luma na nga, 'di ba?
Kapag inayos namin ang wallpaper at sahig,
Kailangan din nating palitan lahat ng pinto.
Tiyak na gugustuhin mong gawin iyon.
Base sa pananamit ninyo, maganda ang taste ninyong dalawa,
kaya sigurado akong gagawa ka ng mga kababalaghan sa lugar na ito.
Mukhang medyo maliit ang sala para sa laki nito.
Pero sabi mo kailangan mo ng nursery at isa pang kwarto,
kaya mo namang gibain itong pader na ito.
Magpabagsak ng pader?
Matibay ba ang istruktura nito?
Siyempre! Matitibay ang mga lumang bahay. Tangke ito.
Maaari mong buksan ang buong lugar.
Hindi ba magiging magulo talaga ito kapag tag-init?
Hindi naman talaga natin kailangan ng hardin. Paano kung maglagay na lang tayo ng deck dito?
Tama! Puwede kang magdagdag ng magandang malaking deck dito,
magdagdag ng payong, at magkaroon ng sarili mong pribadong cafe.
Hoy!
Alam mo, kung ayaw mo sa bahay, huwag mo nang bilhin.
Anong karapatan mong magsalita tungkol sa pagsira nito?
- Ano ba ang kalokohang ito? - Ginoo.
Sinasabi lang nila 'yan dahil gusto nilang maging kanila ito.
Hindi kapani-paniwala ang lalaking ito.
Sa tingin mo ba hindi ako kapani-paniwala?
Ano ba ang hindi kapani-paniwala sa akin?
Mula sa kinatatayuan ko, kayo ang mga hindi kapani-paniwala.
Hindi ito basta-basta bahay.
Hindi ako nagtitinda! Umalis ka na.
Ginoo, naniniwala akong nagkaroon ng hindi pagkakaunawaan.
Ikaw ang pinakamasama sa kanilang lahat! Dapat ako...
Sabi mo handa na itong lipatan.
Lumabas ka! Hindi ako nagtitinda sa'yo, kaya lumayas ka!
- Lumabas ka! Lumabas ka na! - Ginoo, pakiusap!
Umalis ka sa bahay ko!
- Ginoo? - Opo.
Sa tingin ko interesado sila. Tatawagan kita.
Sige.
- Sige. - Dapat na tayong umalis.
Salamat sa iyong oras.
Noong isang araw...
Ang bastos ng nanay ko sa'yo, 'di ba?
Hindi, siyempre hindi.
Siguro ganoon nga siya.
Pero kahit na ganoon,
sana huwag mo masyadong kamuhian ang nanay ko.
Hindi ko ginagawa.
Ngayong aalis na ako, hindi mo na kailangang magmukhang walang kwenta.
Pwede ka nang matulog sa bahay ng tatay ko.
Parang hindi na tayo magkikita pang muli.
Bakit hindi tayo magkikita?
Binibining Seo, kung ikaw...
at naghiwalay si Tatay,
titigil ka na ba sa pakikipagkita sa akin?
Ano?
Hindi, ang ibig ko lang sabihin...
Hindi mo alam kung ano ang maaaring mangyari.
Pero hindi ko ibig sabihin na dapat kayong maghiwalay.
Ang tatay ko...
ay isang napakagaling na lalaki.
Naku!
Naku, ang galing mo na magsalita ng Koreano ngayon. Ang galing mo na magsalita.
Ayan na.
Dinala mo ba ang isda mo?
Oo.
Bakit? Problema ba iyon?
Hindi, siyempre hindi. Tara na pumasok na tayo.
Aalis na ako.
- Umayos ka na. - Ano? Inaasahan mo bang kami ang magdadala nito?
Hindi naman ganoon kalaki.
Wala kang recording ngayon, 'di ba?
Hindi naman sa nanghihimasok ka. Dumiretso ka na at kumain ng hapunan.
Ako ang nagluto ng curry na paborito mo. Sinubukan ko nang husto ngayon.
May plano akong makilala si Jun Kyung.
Sige. Siguro sa ibang pagkakataon na lang. Hindi kita minamadali.
Kailangan pa rin nating magkita para kay Daniel.
Kaya kong maghintay.
Kailangan ko nang umalis.
Uy, Jun Seo.
Magtatrabaho nang late na naman?
Naku, parang magaspang 'yan.
Sige, siguraduhin mong makakain ka.
Sige.
Noong bata pa ako,
sa mga oras na ito,
magdadala ng mga labada ang nanay ko...
at itupi ito sa sahig ng sala.
At sa bawat pagkakataon, nandiyan lang ako sa tabi niya, tinutulungan siyang humalukipkip.
Kahit na gumawa ako ng isang napakasama at baluktot na trabaho,
Sasabihin ng nanay ko, "Napakabait mong bata, Jun Seo."
"Napakagaling ng trabaho mo."
At habang ginagawa namin iyon,
Uuwi ang ate ko galing paaralan.
Pagkatapos, ilang sandali pa,
uuwi ang tatay ko galing trabaho,
at pagkatapos ay sabay-sabay kaming lahat na maghahapunan,
at kumain ng paboritong ice cream ng nanay ko para sa panghimagas.
Matamis na alaala iyon.
Ang saya-saya namin noon.
Kumusta?
Jun Kyung.
Tapos ka na ba?
- Siguradong malungkot ka na makitang wala na si Daniel. - Ako nga.
Ngayon, pag-uwi ko, wala na si Daniel.
at mawawala rin si Oscar.
Ang robot vacuum lang ang tanging gagalaw sa bahay na iyon.
Sa tingin ko ay maaaring lumipat na ako.
Malapit na rin matapos ang kontrata ko sa lease,
kaya siguro dapat lumipat na lang ako sa isang lugar...
mas bagay 'yan para sa isang tao.
Nasaan ka, Jun Kyung?
Nandito ako sa bahay ni papa, pero walang tao sa bahay.
Anong ginagawa mo diyan mag-isa?
Basta...
nakaupo rito.
Nandito lang mag-isa,
Nagsisimula ko nang maintindihan ang tatay ko, gaya ng sabi mo.
Ngayon, sa tingin ko ay wala akong masasabi kahit isang salita kung sakaling magdesisyon siyang ibenta ang bahay.
Jun Kyung.
Oo?
Gusto mo bang magkasama kayong lumipat dito?
Labag sa batas ang mga taong iyon.
Sino ba naman ang sisira sa ganoong klase ng bahay sa harap mismo ng may-ari?
Nasasaktan ako sa pakikinig pa lang.
Ito ay isang bahay na hindi sapat ang pagpapahalaga ng may-ari para mapanatili.
Bakit naman pupurihin pa ito ng iba?
Kahit ang pag-alis ng maliit na kulungan ng aso ni Bom,
Kakaiba ang pakiramdam ko, parang unti-unting nawawala ang mga alaala natin ni Bom.
Para sa iyo at sa akin, Jin Ho,
hindi naman sa hindi namin pinahahalagahan ang lugar na ito.
Sandali lang.
Kumusta?
(Seo Jun Kyung)
Ano?
Tinakot mo ako!
Bakit hindi mo sinagot ang tawag ko?
Ano? Paano mo nalaman na nandito ako?
Lihim ba ng estado ang lokasyon mo o ano?
Ano?
Seryoso, wala kang mapagkakatiwalaang tao.
- Sikreto ito kay Tatay. - Alam na ni Tatay.
Sinabi mo sa kanya?
Aling bahagi ng "alam ko na" ang hindi mo naintindihan?
Naku, Chang Sik.
Para sa isang pari, ang laki talaga ng bunganga niya.
Umalis ka na lang dito.
Saan tayo pupunta?
Kailangan mong sabihin sa akin.
Ang galing naman ng ideya ni Do Hyun, 'di ba?
Kung tatapusin namin ni Do Hyun ang aming mga kontrata sa bahay na ito,
hindi namin kailangang ibenta ang bahay,
Maaaring pangasiwaan ni Tatay ang kampo kasama si Ms. Jin, at maaaring manatili si Jun Seo sa kanyang kwarto.
Hindi pwede.
- Bakit kita tatanggihan? - Matigas ang ulo mong punk.
Sa pagkakataong ito, determinado na akong umalis nang mag-isa.
Tumigil ka na nga. Tigilan mo na ang pagiging pabigat kay Hye On.
Hindi siya pabigat. Mas ligtas ang pakiramdam ko kasama siya rito.
Hindi naman talaga, pero...
Para ko na siyang personal bodyguard, maliban pa ang suweldo.
Ayos lang sa akin.
Ano sa tingin mo, Bb. Jin?
May karapatan ba akong magpahayag ng saloobin dito?
Siyempre.
Mas masaya na sana ako kahit hindi ko na kailangang ibenta pa ang bahay.
Tama?
Pero sigurado ka ba talaga na ayos lang sa iyo ito?
Alam kong nakasuot ka ng kulay rosas na salamin ngayon,
pero mawawala rin naman sila kalaunan.
Ano ang gagawin mo sa bahay na ito na ngayon ay nakatali ka na sa pinansyal na aspeto?
Gusto ko sana 'yan. Kung ang ibig sabihin ng bahay ay hindi tayo maaaring maghiwalay kailanman.
Kumusta ka naman, Tatay?
Tatay.
Ako...
Lahat kayo ay ganyan...
Anong problema? Nagmumukmok pa rin ba siya?
Para siyang bata kung kumilos.
Isang salita mo pa at tatahiin ko na ang bibig mo.
Anong problema, Tatay?
Sa bahay na ito...
Hindi lang ang kasaysayan ko ang nabubuhay dito.
Narito ang iyong kasaysayan,
Narito ang kasaysayan ni Jun Seo,
at nandito rin ang kasaysayan ng nanay mo, si Kim Mi Ran.
Masyado na akong naging makasarili at kawawa.
Nahihiya na akong tingnan man lang kayong dalawa.
Hindi totoo iyan.
Noong unang araw na lumipat kami sa bahay na ito,
Hindi ako makatulog. "Karapat-dapat ba tayong tumira sa ganito kagandang lugar?"
Lalo na't nangungupahan lang kami noon.
Gustong-gusto talaga ni Nanay ang bahay na ito.
Sobrang nagustuhan namin ng nanay mo ang bahay na ito...
na mula sa pagrenta ay naglagay kami ng malaking deposito,
para sa kalaunan ay gawin itong atin.
Nang gabing iyon, pareho lang kaming umiiyak nang malakas.
Sa kabila ng lahat ng iyon, napakatipid ng nanay mo.
Ang dami na siguro niyang pinagdaanan.
Nandito si Jun Seo,
pinalaki ka namin,
at inalagaan niya ako.
Jun Kyung.
Ang iyong ina, nasa langit,
Siguro minumura talaga ako nito, 'di ba?
Kilala mo si Nanay? Sa tingin mo ba hindi niya gagawin iyon?
Ikaw ang isinilang namin ng nanay mo, Jun Kyung, noong tayo ay 20 taong gulang.
Ano ang alam natin noon?
Mga bata pa lang kami noon at nagkakaanak na.
- Parang kami ang nagpalaki sa'yo. - Mahal.
Pero ikaw ang gumawa sa amin na maging mga magulang.
- Anong oras na? - At ginawa niya kaming...
- papunta sa mga matatanda. - Alas-5 na ng umaga.
Dito sa bahay na ito,
ikaw at ako...
- Ganito. - lumaki nang magkasama.
Doon.
Jun Kyung. Natatandaan mo ba ang panahong iyon?
- Naaalala mo pa ba? - Yung panahong ikaw at ako...
sabay na tumingala sa langit mula rito.
Tatay, saan tayo pupunta?
Jun Kyung, gising ka na ba?
Bagong Taon ngayon. Kailangan nating pumunta kay Lola.
- Tatay. - Oo?
Bakit ganito ang kulay ng langit?
Ito ang tinatawag nilang "bukang-liwayway."
- Bukang-liwayway? - Oo. Unang beses mo bang makita ang bukang-liwayway?
Ang ganda, 'di ba?
Ang ganda talaga.
- Tatay. - Oo?
Salamat sa pagpapakita sa akin ng bukang-liwayway.
Tama.
Sigurado.
Jin Ho, mahuhuli na tayo. Tara na!
Sige, sasama ako!
- Tara na. - Gising ka na, Jin Kyung?
Malamang nilalamig ka.
- Tay, hindi ba mabigat 'yan? - Ayos lang ako.
- Sa iyo ba iyan? - Ano, yung bag?
- Ang bag. - Oo, akin 'yan.
Si Ja Yeong, yung nasa taas.
- Tuloy ka. - Sige.
- Mukhang mabigat iyan. - Ayos lang ako.
- Jun Kyung. - Opo, Tay?
Iniwan ko ang mga gamit ni Nanay kung ano ang dating mga ito, gaya ng sabi mo.
Sige. Gagamitin na lang natin ang kwarto ko.
Iiwan nang walang pagbabago ang mga kwarto ng master at ni Jun Seo.
Sige, kung gayon.
Sige.
- Sige, lahat. - Opo.
- Magkaugnayan tayong lahat. - Sige.
At madalas na magkita.
Anyways, alagaan natin ang ating mga sarili...
at mamuhay nang maayos.
- Sige. Ikaw rin, Tay. - Ikaw rin, Tay.
- Puntahan mo kami sa campground. - Sige, pupunta kami.
Tiyak na dadaan ako.
- Aalis na ako. - Sige. Mag-ingat sa pagmamaneho.
- Sige, aalis na talaga ako. - Paalam.
- Mag-ingat sa pagmamaneho. - Tay, mag-ingat sa pagmamaneho.
Sige.
- Dapat na rin tayong umalis. - Sige. Ano na ang dapat kong gawin ngayon?
Magpaalam ka na lang. At huwag kang maging pabigat kay Hye On.
- Jun Kyung, huwag mo siyang saktan. - Kahit ano.
Aalis na ako. Magkita tayo.
Sabi ko naman sa'yo mauuna na ako.
Ano ba naman 'yang mga dinala mo rito?
Ano ito?
Maraming salamat.
Kaya ko naman sanang dinala 'yan, alam mo 'yan.
Seryoso.
Ang bagay na ito...
Uy, hindi naman ito masama.
At si Yeong.
- Oo? - Halika rito sandali. Bilisan mo.
- Bakit? - Bilisan mo.
- Bakit? Anong nangyayari? - Bilisan mo!
- Bilis! May kamangha-manghang bagay. Bilisan mo! - Anong nangyayari? Ano 'yon?
- Tingnan mo. - Ano?
Nasaan ang bahagi ng bilog?
Akala ko sinabi mong bilog ang Northern Crown.
May nakalimutan siguro akong banggitin.
Makikita mo lang 'yan kung mabuti kang tao.
Sa wakas, tapos na tayo.
Ang laking ginhawa.
Ang daming trabaho 'yun, 'di ba?
Sa maringal at lumang bahay na ito,
nakaupo sa labas sa deck,
Hindi ba't pakiramdam natin ay para tayong isang matandang mag-asawa?
Isang matandang mag-asawa?
Oo.
Na hindi naman talaga nakipagtalo,
at nanirahan nang masaya sa bahay na ito...
mga 30 o 40 taon?
Isang matamis at matandang magkasintahan na ganoon.
Paano naman...
isang masarap at malamig na serbesa?
Pasok na ako.
Maraming yelo, pakiusap.
Nakuha mo.
Kain na tayo.
Talagang sumisipsip ka.
Kung gusto mong pumunta sa bahay ng tatay mo, sabihin mo lang sa akin.
Ihahatid kita.
Medyo kakaiba kung pupunta ako kina Papa ngayon.
Makakakuha ako ng pahiwatig, alam mo.
Bakit?
Ano?
Nakatira si Tatay kasama si Jun Kyung.
Hindi ba sinabi sa iyo ni Papa?
Dapat ako kumuha ng kape.
Uy, masarap talaga ang kape sa breakroom natin.
Kung maganda naman, bakit ka umalis sa ospital?
Sabagay, napaka-progresibo naman ng pamilya mo.
Tatlong mag-asawa mula sa tatlong henerasyon...
lahat ay nagsasama, walang asawa.
Naku, napaka-progresibo. Ang galing.
Insulto ba 'yan?
Uy, kailan pa naging insulto ang "progresibo"?
Pero itong biglaang paglipat...
ay bahagyang dahil sa matapang na hito na iyon, hindi ba?
Parang "dalawang ibon na may isang bato"?
(Ospital ng Kababaihan ng Seah)
Ano ang gagawin mo mamaya? Pupunta ako sa cafe ng mga bata...
kasama ang mga anak ko. Gusto mo bang sumama?
Mangarap ka pa.
Kumusta.
Hindi pa tapos ang lunch break mo, 'di ba?
Balita ko nakatira ka kay Do Hyun.
At iyon ba ang dahilan para pumunta ako sa trabaho ko?
Bueno, higit pa riyan.
Nagtataka ako kung may plano ka bang pakasalan siya.
Bakit ka naman magugustuhan 'yan?
May nagsabi sa akin noon...
pwede kayong mag-date, maghiwalay, magkalayo, at magkabalikan pa rin.
Sabi nga nila, ang asawa lang ang tanging pamilyang maaari mong piliin.
Ano ang punto mo?
Ang punto ko, hindi ito kasing simple ng iniisip mo.
Hindi ka maaaring pumili ng magulang o anak, ni hindi ka maaaring maging mga estranghero.
Si Do Hyun naman ang ama ni Daniel, kung tutuusin.
At ako ang kanyang ina.
Hindi pa ako sigurado,
pero kung sakaling magpakasal tayo, siguradong ipapaalam ko sa'yo.
Jun Kyung.
Alam mo, sa tuwing nakikita kita,
Hindi ko maiwasang makaramdam na medyo magkapareho kami.
- Paano? - Pareho tayong mahina sa pagpapakita ng emosyon.
Madali tayong magselos, kaya madali rin tayong masaktan.
Tumatakbo tayo palayo sa sandaling maramdaman nating nabubunyag tayo.
At hindi namin alam kung paano humingi o tumanggap ng tawad.
Mali ba ako?
Alam mo, sa tuwing nakikita kita,
Hindi ko maiwasang makaramdam na medyo magkapareho kami.
Magkamukha? Paano tayo nagkamukha?
Uy, nakarating kayong lahat. Salamat sa pagpunta.
Salamat sa pagsama sa biyahe.
- Kumusta. Maayos ka naman, sana? - Salamat sa pagsama.
Mabuting makita ka.
Aba, titingnan mo ba ang sarili mo?
Mula sa pinuno ng komunidad, hanggang sa mga walang trabaho, at ngayon ay isang may-ari ng negosyo?
Ang takbo ng buhay mo ay napakasaya, 'di ba? Binabati kita.
- Naku, hindi mo naman talaga dapat ginawa. - Ta-da!
- Ano? - Mawala ang "Jackpot!" Nakakadiri.
Jackpot ng Campsite ni Bom!
- Salamat. - Sige.
Sige, lahat, tara na! Tara na! Pasok na tayo.
Mga kamay mo!
- Pakiusap, pumasok ka na. - Sige.
Naku, ang sariwa ng hangin dito.
- Ang sarap nito! - Nagustuhan mo ba?
- Kumain na kayong lahat. - Salamat.
Sige, kumain ka na.
- Okay. - Sige.
- Nagustuhan mo ba? - Gustung-gusto ko ito. Ang ganda.
Gustung-gusto ko ito.
- Tigilan mo na ang paggamit ng kamay mo! - Kumain ka na.
Hayaan mo na. Ako na mismo ang kukuha.
- Hoy! Ayoko niyan. - Kumain ka na lang.
Ano ang nasa isip mo?
Nag-iisip lang.
Medyo kamangha-mangha.
Paano tayo magkikita nang hindi alam na may iba na pala,
at pagkatapos ng lahat ng panahong ito, dito na lang tayo magsasama.
Oo nga, hindi ba?
Kung hindi dahil sa iyong matapang na pag-amin noong araw na iyon,
malamang tayo...
hindi sana magkasama rito ngayon.
Teka, umamin na ba ako sa'yo?
Tingnan mo nga, kunwari hindi mo naaalala.
Hindi, seryoso. Noong araw na iyon...
Hindi mo ba natatandaan yung sinabi mo pagkatapos mong pindutin yung doorbell ko?
Ano ba 'yung sinabi ko? Pero teka, sa tingin ko hindi iyon pag-amin.
Diyos ko.
Hindi mo talaga maalala, 'no?
Naaalala ko lahat ng suot mo,
hanggang sa sapatos mo.
Hindi pwede.
Isang puting kamiseta na may malaking kwelyo na parang mga pakpak,
at puti rin ang pantalon mo.
Nagmamadali ka siguro kasi pumunta ka sa pinto ko nang nakatsinelas.
Parang isang maliit na kerubin.
Nangangatog ang balahibo ko. Hindi kapani-paniwala.
Ano ba ang posibleng hindi ko malaman tungkol sa iyo?
Ginugugol ko ang aking mga araw sa pagmamasid sa iyo, pag-aaral sa iyo,
at sinusubukang intindihin ka.
Ako ang nangungunang eksperto kay Seo Jun Kyung.
Eksperto ka ba kay Seo Jun Kyung?
- Naku! - Anong problema? Anong nangyayari?
Dahil may trabaho ako sa mesa,
- masakit ang likod ko rito. - Masakit ba ang likod mo? Masakit ba rito?
Iyon ang lugar.
- Dito lang? - Naku, ang sarap sa pakiramdam.
- Pero kung masakit, - Nakakagaan ng loob 'yan.
Hindi ba't mas lalong sumasakit kapag pinipindot 'yan?
- Iyon ang problema. - Hindi ba mas masakit?
Nag-iimbita ng mga tao para sa isang housewarming party...
Akala ko ginagawa mo lang 'yan gaya ng ginagawa ng iba, pero mali pala ako.
Ano ang ibig mong sabihin?
Parang isang paraan ito para ipakita sa mga tao na, "Uy, tingnan mo, maayos naman ang kalagayan ko."
At parang pangako mo sa sarili mo na mas gaganda pa ang buhay mo simula ngayon.
Hindi ako sigurado kung ano ang ibig sabihin ng "mabuhay nang maayos", pero...
Mabuhay nang maayos...
Kumuha ng tuwalya, halimbawa.
Kapag malambot at malambot na ang lahat, gamitin mo na ito para sa iyong mukha.
Kapag ito ay naguho at magaspang na, gagamitin mo ito para sa iyong mga paa.
At kapag ayaw nang matanggal ang mga mantsa, at ito ay nanlalata na,
gagawin mo itong basahan.
Siguro ganyan ang pamumuhay...
Iyan siguro ang ibig sabihin ng mamuhay nang maayos.
Salamat sa pagpunta.
Seryoso talaga ako.
At si Yeong.
Narito ang magandang buhay
Ibigay natin ang lahat, para sa magandang buhay!
Tingnan mo siya. Wala na siyang kwenta.
Siya lang ang lasing.
Sandali lang, sandali lang.
Ano? Anong ginagawa mo?
Matagal ko nang gustong gawin ito.
Gawin ang ano?
- Ano? - Mahal, umuwi ka nang maaga.
Ano 'yon? Parang bagong kasal kami kapag ganito.
Pero luma na ang suit na iyan. Ito lang ba ang pag-aari mo?
Hindi naman ako maraming pagkakataong magsuot ng suit.
Ipinapakita lang nito kung paano ako nabuhay.
Kapag nanalo ako ng premyong pera, bibigyan kita ng tie.
Hindi, bibilhan kita ng bagong-bagong suit. Isang suit na gawa ng isang designer.
Sinasabi mo lang 'yan dahil hindi mo inaasahan na mananalo ka?
Kapag ako ay isang nobelista at ikaw ay isang propesor,
dapat ba tayong magpakasal?
Tigilan mo na. Nakakahiya 'yan. Seryoso, huwag na huwag.
Magtrabaho ka nang maayos, hubby.
- Okay. Nakuha mo na. - Sige.
- Tatawagan kita. - Okay, alam mo na!
Paalam.
Pinatotohanan ako ni Propesor Song, kaya huwag kang mag-alala.
Sige, sige. Huwag kang kabahan. Kapag tinanong, maging malinaw...
at sagutin ang mga ito nang may kumpiyansa, tulad ng "Opo, ginoo!" Naintindihan mo ba?
Naku, hindi naman ako kinakabahan.
Sige, anak. Gawin mo ang lahat ng iyong makakaya. Kaya mo 'yan, at huwag kang kabahan.
- Sabi ko naman sa'yo, hindi ako kinakabahan. - Sige, sige.
Mukhang kinakabahan siya.
Jin Ho! Jin Ho, tingnan mo ito!
Ang daming ligaw na usbong diyan sa taas! Jin Ho, tingnan mo.
Tama.
Naku, hindi, nasaan ang ulo ko?
- Nag-intern sa isang istasyon ng radyo? - Oo, nag-intern ako.
- Nakapasa ang tesis mo. - Oo.
- Anim na kredito pa at ga-graduate ka na? - Oo, tama iyan.
Bakit ang gulo ng mga grado mo sa kolehiyo?
May mga personal na problema akong inaalala noong mga panahong iyon.
Parang ano?
- Hindi naman sa nagtatanong talaga ako. - Tama.
Inirekomenda ka ni Propesor Song,
Mayroon kaming bakanteng posisyon para sa isang lektor ng liberal arts,
pero kailangan kong makita ang pinuno ng departamento.
Patakaran iyan, pero kokontakin kita.
- Opo, salamat po, ginoo. - Sige.
Jin Ho.
Galit ka pa rin ba sa akin?
Hindi ako galit.
Ang sunog dito sa kabundukan ay magiging isang ganap na sakuna.
Tama ka. Maaaring naging malaking sakuna iyon.
Nadala yata ako. Hindi ako nakapag-isip nang maayos.
Pasensya na talaga.
Pangako, mas magiging maingat na ako simula ngayon.
Natutuwa akong nagustuhan mo rito kaya hindi mo na kailangang mag-alala pa.
So ibig sabihin ba niyan ay hindi ka na galit?
Hindi. Galit pa rin.
- Sige na. - Tumigil ka na. Anong ginagawa mo?
Hoy, tumigil ka. Hindi pa ako tapos, kaya lumayo ka na sa akin.
Tigilan mo na.
Alam mo ba kung ano ang mas mahalaga kaysa sa diyamante para sa isang proposal?
Ano ito?
Pagtatakda ng oras.
Masyado na bang cliche 'yon?
Hindi ito tungkol sa timing ninyo o kahit sa timing ninyo bilang magkasintahan.
Lahat ng ito ay tungkol sa kanyang tiyempo.
Paano mo naman nalaman 'yan?
Iyan ang nagpapahirap dito.
Sabi ko naman sa'yo puwede naman sana akong sumakay na lang ng shuttle.
Naiinip ako.
Alam mo, walang trabaho ang nanay mo.
Pagkatapos ay maghanap ng trabaho.
Bakit hindi ka na lang lumiban sa klase at bumili ka na lang ng tteokbokki kasama ko?
Mas mabuti pa, umalis ka na lang sa klase mo at sumama ka na lang palagi sa akin.
Paano ako hindi makakapunta sa mga klase ko?
Nay, ibang-iba ka talaga sa ibang mga nanay.
Kaya sana katulad din ako ng ibang mga nanay?
Hindi, ayoko niyan.
Pero...
Hindi ka ba maghahanap ng boyfriend?
Bakit mo tinatanong?
Walang dahilan.
Nagtataka lang ako.
Aba, may girlfriend na si Papa ngayon.
Akala ko ayaw mo sa ideya na makipag-date ako.
Sabi mo ayaw mo ng bagong lalaki, ako lang, si Dad, at ikaw.
Gusto mo na ikaw lang, si Papa, at ako.
Matagal na iyon. Bata pa lang ako noon.
At ngayon?
Kaya ngayon, okay lang ba sa iyo na magka-boyfriend ako?
Ako lang...
Ayoko lang na nalulungkot ka.
Tila ba ako'y nag-iisa sa paningin mo?
Ibig kong sabihin...
Siguro kaunti?
Sige. Gagawin ko ang lahat para hindi ako malungkot.
Uy, pasensya na talaga.
Mahuhuli na ang sesyon, kaya matatagalan pa ako.
Ah, talaga? Pero nagluluto lang ako ng curry.
Pagkatapos ng ganito kahaba at kahirap na araw.
Uuwi para sa curry mula sa aking mahal...
Dapat ngayon na iyon.
Mali lang siguro ang timing.
- Oo! - Narito na!
- Tumigil ka. - Sige, tahimik.
- Opo, Propesor? - Opo, naaprubahan na ang lahat,
- kaya itutuloy na natin ang klase mo. - Ano? Talaga?
Susubukan namin ito sa loob ng isang semestre.
At kung magustuhan ito ng mga estudyante, maaari mo itong ipagpatuloy.
Oo, maraming salamat.
- Ah, at isa pa. - Oo?
Kakailanganin mo ng humigit-kumulang 5,000 dolyar na handa.
Pasensya na?
Maraming tao ang nakikipagkumpitensya para ituro ang mga elective na ito,
at ito ay isang kanais-nais na posisyon, kaya ang halagang iyon ay hindi labag sa batas.
- Sabi ni Soo Jin... - Naiintindihan ko.
- magiging mapait ang tagsibol na ito, - Ah, oo.
- at mas malupit pa. - Kaya kailan...
Kung iisipin mo, mali ang tagsibol natin.
Mainit ang sikat ng araw.
Isang kaaya-ayang panahon na hindi masyadong mainit at hindi rin masyadong malamig.
Nagkukunwaring maamo ito, na para bang pinapakalma tayo,
ngunit ang tagsibol ay hindi kailanman naging ganito kaamong kaluluwa.
- Salamat. - Siyempre. Mag-enjoy ka sa iyong pamamalagi.
Gagawin namin, salamat.
Paalam!
Kapag akala mo'y lalo lang umiinit...
- Hoy, Ja Yeong. - Nakita mo ba ang Bom ko?
Maaaring bumalik ang hindi inaasahang sipon sa huling bahagi ng panahon.
Hindi ko lang mahanap si Bom.
Magaling!
Bom, nasaan ka?
Ang hindi matatag na hangin ay lumilikha ng matinding pagbabago sa temperatura,
Magkaiba ang mukha ng araw at gabi,
na kadalasang maaaring magpabagsak sa atin.
Kasama ang walang kulay at kumikinang na init na ulap nito,
Ito ang tagsibol na nag-iiwan sa atin ng lito.
Ngayong taon,
muli,
ay nagpapatunay na...
kahit ano maliban sa mapayapa.
(Mahalin Mo Ako)